----------------------
MEIRELLES - ESCRITÓRIO

- Dr. Meirelles, eu presumo?
- Sim, sou eu mesmo.
- O que aconteceu?
- Acredito que alguém roubou o meu diamante 'Olho de Odin'!
- Quando o viu pela última vez?
- 🔍 Esse cofre funciona com três chaves, que levo sempre comigo. Depois do almoço, me atrasei para um compromisso que tinha no clube. \nSaí apressado e deixei o diamante e as chaves na escrivaninha. [PistaESC.3C]
- Isso não foi muito prudente...
- Nem me diga! Quando voltei, ao as 18:00, a gaveta do criado-mudo estava aberta e as chaves sumiram!
- 🔍 Então, as chaves sumiram hoje pela tarde? [PistaESC.RB]
- Sim, o cofre estava fechado e trancado antes disso.
- Vou investigar o caso.
- Ótimo! É para isso que pago meus impostos, não?


PistaLAB.PLA2 - Falta parte dos Planos...
- Conversei com o Dr. Marcos.
- Ele é um bom homem. Trabalhamos em vários projetos juntos.
- Ele me disse algo engraçado...
- Estranho. Nunca o vi como um piadista.
- A piada, no caso, é que parte dos planos da nova refinaria sumiram. \nSabe de algo sobre o assunto?
- Não.
- Ele disse que o senhor era o responsável por esses planos.
- Isso está correto. Assim como é incorreto demorar tanto para servir o jantar.
- Mesmo assim, não sabe o que aconteceu com eles.
- As coisas estão desaparecendo da minha casa. Achei que fosse por isso que lhe chamamos.
- O senhor retirou os planos do cofre do Laboratório?
- Não. Eu estive fora durante a tarde inteira, lembra-se?


PistaLAB.OLHO - Encontrei o Olho de Odin  
- Tenho boas notícias.
- É o que dizem do Inferno.
- Achei que eram boas intenções que vinham da Terra dos Pés Juntos.
- Que é a quase a mesma coisa.
- Achei o 'Olho de Odin'.
- Maravilha! Onde está ele?
- Por enquanto, vou mantê-lo comigo. Ele faz parte da investigação.
- Pegou o culpado?
- Ainda estamos trabalhando nisso. O diamante foi descartado, na verdade.
- Ele vale uma fortuna!
- Sei disso. O que levanta algumas ideias interessantes. Por que alguém descartaria um diamante tão valioso?
- Consciência pesada?
- É uma possibilidade... Mas não tenho encontrado muitos ladrões com consciência por aí. Vou continuar investigando.
- Tudo bem.

PistaLAB.GRG
- Sabe algo sobre essas fotografias?
- 🔍 O terreno onde vai ser construída a refinaria é do General. [ PistaESC.TER ]
- Ele já sabia disso antes de comprar a área?
- Nesses tempos bicudos, esse é o tipo de pergunta perigosa que tento evitar, Inspetor.
- Vou continuar investigando.
- E eu vou esperar o jantar.
libera --> PistaESC.TER

PistaMAR.LUC
- Soube que você é amigo de longa data da família de Lúcia.
- As fofocas são mais rápidas nessa casa do que o jantar, que já está atrasado.
- O que você fez por ela?
- 🔍 Eu paguei seus estudos após o seu pai falecer. [ PistaESC.EST ]
- Como ele morreu?
- 🔍 Em um acidente. [ PistaESC.ACI ]

----------------
LÚCIA - Quarto Azul 
requireStates: luciaComChapeu
- Então, o que sabe sobre o diamante?
- Só sei que o Dr. Meirelles adora exibi-lo por aí.
- Ele estava no seu escritório.
- E eu estava procurando o meu chapéu. Uma mulher que se preze não anda por aí sem o seu chapéu.
- Viu alguém durante a tarde?
- Carolina andando de um lado para o outro, levando bebidas.
- Falou com ela?
- Não me dirijo a empregadas se não tiver nada para falar com elas, Inspetor. Fui muito bem educaca.
- Um mulher bela, recatada e do lar...
- Uma descrição apropriada.
- Por que está aqui?
- 🔍 Sou amiga de longa data do Dr. Meirelles. Ele pagou os meus estudos após o meu pai morrer. [ PistaLUC.EST ]
- Eu sinto muito.
- Eu também, Inspetor.

requireStates: documentosAcidente
Descobri documentos Acidente [PistaESC.MOR]
- Senhorita Lúcia, você sabia que o seu pai morreu em um acidente nas Indústrias Meirelles?
- Sim. Sei disso há um bom tempo.
- E, mesmo assim, você continua frequentando essa casa?
- Como o senhor disse, Inspetor, foi um acidente.
- E não guarda mágoas?
- O Dr. Meirelles foi muito bom para nós.


----------------
MARY - SALA DE ESTAR 

- Melhor agora?
- Muito melhor, docinho. O que quer de mim?
- Preciso conversar com a senhora...
- Senhorita, tolinho. Senhorita Mary.
- Certo. Senhorita, então. \nSoube do desaparecimento do 'Olho de Odin'?
- É claro. De uma maneira ou de outra, tudo acaba nos meus ouvidos.
- Onde esteve durante a tarde?
- Sou uma das suspeitas? \nQue divertido!
- Estou apenas fazendo perguntas.
- Cuidado. A curiosidade matou o gato.
- Está me ameaçando, senhorita?
- Não poderia fazê-lo mal, policial.\n Não do jeito que pensa, pelo menos.
- Voltando ao caso, senhorita. \nOnde esteve durante a tarde?
- No Quarto Azul, no segundo andar.\nDepois, perto das 17:00, vim para cá.
- Alguém lhe viu lá?
- Isso não é uma pergunta muito decorosa, policial.
- Devo insistir que responda.
- Infelizmente, estive sozinha por todo esse período.
- Viu ou ouviu algo estranho?
- Só os meus pensamentos.

State: conheceuLucia
- Encontrei Lúcia no Quarto Azul.
- E não morreu de tédio? Está de parabéns, Inspetor.
- Você a encontrou durante a tarde?
- Ela passou pelo quarto, procurando aquele chapéu cafona.
- Lúcia disse que é amiga de longa data do Dr. Meirelles.
- 🔍 Bem, era o mínimo que ele poderia fazer por ela, imagino. [ PistaMAR.LUC ]
- O que quer dizer com isso?
- Achei que fosse um investigador. Se quer descobrir algo, investigue.

Pista: PistaMAR.GEL
- A Sra. Meirelles disse que você andou circulando por aí atrás de gelo.
- Um drinque quente é que nem um beijo seco, Inspetor.
- Você esteve na cozinha?
- 🔍 Acho que sim...
- O que tem aí nesse acho?
- É uma casa grande, queridinho. 
--> libera - PistaMAR.COZ

----------------

DR. MARCOS SANTOS - LABORATÓRIO 

Liberou o cofre...
"requiresClues": ["PistaLAB.PLA1"]

- Esses são os planos da refinaria?
- Acho que sim. Mas parece que há algo errado...
- O quê?
- 🔍 Eles estão incompletos. As especificações da torre de destilação atmosférica não estão aqui. [ PistaLAB.PLA2 ]
- Quem era o responsável por esses planos?
- 🔍 O Dr. Meirelles. 
- Onde você esteve durante a tarde?
- Passei boa parte da tarde aqui no laboratório, trabalhando.
- Viu alguém durante esse período?
- Somente a Carolina. Eu queria tomar chá gelado as 16:00, \nmas não sei o que houve...
- Como assim?
- Ela encheu o copo com gelo, mas o chá continuava quente. \nDeixei para lá.
- Onde está o chá?
- Deixei nos fundos do laboratório, perto dos livros.
--> libera - PistaLAB.PLA2
--> libera - Encontrei Odin...


Achou o Olho de Odin [ PistaLAB.OLHO ]
- Você sabe o que eu encontrei na sua xícara de chá?
- Açúcar em excesso?
- O 'Olho de Odin'.
- Impossível!\nVocê precisa acreditar em mim,\n Inspetor. Não tenho nada a ver com esse roubo.
- Seria o lugar mais estúpido que já vi para esconder um diamante, mesmo...
- Obrigado.\nAcho.
- Quem serviu o chá?
- 🔍 Carolina. [ PistaLAB.CAR ]

Descobre onde é a Refinaria [ PistaLAB.GRG ]
- Sobre essa nova refinaria que vocês estão projetando...
- Desculpe, Inspetor, mas o contrato está sobre segredo.
- Pelas fotografias, ela vai ser construída em Rio Grande. Por que alguém gostaria de sumir com os planos?
- 🔍 Espionagem industrial? Sabotagem? Irritar os militares? Pode escolher. [ PistaLAB.ESP ]
- Quem tirou as fotografias?
- 🔍 Eu não sei, mas a Sandra esteve aqui revelando algumas fotos.
libera -- PistaLAB.ESP
libera -- PistaSAN.REV 


Fotografias...
- São fotografias, mas ainda não sei o que significam.

Depois que descobriu [ PistaJOG.RG ]
- 🔍 É o General. Ele parece estar em Rio Grande, na região onde será construída a refinaria. Quem são essas pessoas e que negócios ele poderia ter lá? [ PistaLAB.GRG ]

PistaLAB.GRG
- Sabe algo sobre essas fotografias?
- Não, Inspetor.

-----------------------------------------------

SALA DE JOGOS - GENERAL 

- Está satisfeito, General?
- Muito. Tem visto algum comunista?
- Hã... não. E o senhor?
- Ah, temos prisões cheias deles.
- Imagino que tenham evidências sólidas contra os sujeitos.
- O que são evidências?
- Esquece... Onde esteve pela tarde?
- Aqui, na Sala de Jogos, fumando.
- Cigarros?
- Charutos cubanos.
- Hã... certo. Alguém pode confirmar isso?
- Carolina esteve aqui para me trazer um drinque as 17:00.
- Que drinque?
- Era para ser um mojito, mas ela me trouxe uísque. \nQue mulher atrapalhada!
- Lembra-se de mais alguma coisa?
- Não. Mas se ver algum comunista, não esqueça de me avisar. \nPreciso fechar a minha cota mensal.



requires -- PistaLAB.GRG
- Olá de novo, General.
- Tudo bem, rapaz? Achou algum comunista?
- Ainda não. Preciso lhe perguntar uma coisa.
- Pergunte, pergunte!
- O que sabe sobre a nova refinaria que o Dr. Meirelles e o Dr. Marcos estão trabalhando?
- Ah, isso é segredo de estado rapaz. Um segredo terrivelmente secreto. Não posso comentar.
- Isso seria muito importante para a investigação.
- Desculpe, Inspetor. Mas é assunto de segurança nacional. Não podemos confirmar que estamos construindo uma nova refinaria em Rio Grande.
- Então, vocês realmente vão construir uma nova refinaria em Rio Grande? 
- Diabos. Não deveria ter dito isso. \nVocê não vai espalhar isso por aí, não é?
- É claro que não, General.
- Ótimo. Não gostaria que terminasse seus dias como os outros comunistas.
- Mas eu não sou comunista.
- Meu caro, você é comunista se eu disser que é. 

requires -- PistaESC.TER - 
- General, encontrei uma foto sua em Rio Grande, que parece indicar que o terreno onde será construída a refinaria é seu.
- Fotos comunistas, Inspetor.
- Mas...
- Fotos comunistas. É melhor esquecer isso.

-------------------

Carolina - Vários lugares...
Ela fica perto da cozinha...

PistaLAB.CAR
- Olá, Carolina.
- Inspetor.
- Sabe o que encontrei no chá gelado que serviu para o Dr. Marcos?
- Vodca?
- Você serve vodca no chá?
- Errei alguns drinques hoje e...
- Não era vodca. Era o 'Olho de Odin'. 
- O diamante?
- Como se fosse um cubo de gelo.
- Um gelo bem caro.
- Nem me diga... Como o diamante foi parar lá?
- Não tenho ideia, Inspetor. Apenas fiz o chá e peguei o gelo na geladeira.
- Viu alguém entrando na cozinha?
- Todo mundo vai na cozinha o tempo todo.
- Então, poderia ter sido qualquer um?
- Exato, Inspetor. 

PistaESC.ACI
- Você trabalha para o Dr. Meirelles há um bom tempo.
- Desde os quinze anos, Inspetor.
- Então, já viu de tudo nessa casa. Já conhecia Lúcia?
- Ela frequenta a casa há muitos anos. 
- O pai dela morreu em um acidente, não?
- Já ouvi falar disso, mas não sei de nada, não senhor. 
- E quem sabe?
- O Dr. Meirelles. Sei que ele mantém 🔍 documentos sobre isso na sua escrivaninha no escritório. 
-- libera pista PistaCAR.ESC
-- liberal state servirJantar

-------------------

Quintal - Genésio 

Meu nome é Zanko, Inspetor Zanko.
Noite. Sou o Genésio, o faz tudo. \nMas pode me chamar de Genésio mesmo.
O que você faz, exatamente?
Conserto coisas. Pinto, serro e martelo. Também cuido do jardim e do carro do doutor.
Soube do desaparecimento do 'Olho de Odin'?
O tal diamante? Ouvi falar, mas nunca nem vi a coisa.
Percebeu alguma movimentação estranha?
Só vi os convidados, mas não entrei na casa hoje.



Porão
Ali fica o porão?
Sim, mas ninguém pode entrar.
Por que não?
Porque é o meu local de trabalho e é um local perigoso, hã?

----------------------------
rever...

Sra. Gertrudes Meirelles
- Espero que esteja se sentindo melhor agora, senhora.
- Bem melhor, garoto. Quem é você?
- Sou o Inspetor Zanko. Estou investigando o que pode ter sido um roubo.
- Não sei de roubo algum. Mal saio desse quarto. Quando preciso de alguma coisa, chamo a Carolina com o meu sino.
- Que sino?
- Ele está nas prateleiras. Mas o que quer, afinal? Veio trazer o meu chá?
- Não, senhora. Viu alguém ou alguma coisa estranha hoje de tarde?
- Todas as pessoas são estranhas depois de uma certa idade, garoto. Eu vi a senhorita Lúcia andando desbaratinada por aí atrás do seu chapéu.
- Falou com mais alguém?
- Vi a Mary circulando por aí que nem uma sirigaita. Ela disse que 🔍precisava de gelo para o seu drinque.
- Falou com mais alguém?
- Não falei, não. Estava muito frio para eu falar com quem quer que seja. E o meu chá?
- Vou pedir para a Carolina.
- Quem é Carolina?
--- libera PistaMAR.GEL


Descobri documentos Acidente [PistaESC.MOR]
- Olá de novo, senhora Meirelles.
- Quem diabos é você?
- O Inspetor Zanko. Nos falamos um tempo atrás.
- Nunca lhe vi em toda a minha vida.
- A senhora sabe de alguma coisa sobre o acidente do pai da Lúcia?
- Claro que sim, rapaz! O que acha que sou, uma desmiolada?
- Nunca diria isso, senhora.
- Bem, garoto, foi uma coisa horrível, isso eu posso lhe dizer. O coitado ficou todo amassado.
- Amassado?
- Um gerador de duas toneladas caiu sobre a sua cabeça. 
- Terrível.
- É, sim. Foi um prejuízo enorme. Era um encomenda importante, sabe?
- E o pai da Lúcia?
- Depois que virou pastel? Foi enterrado, não é? Tem certeza de que é um Inseptor?
- Tenho sim, senhora. E a senhorita Lúcia?
- Meu filho cuidou dela, é claro. Era o mínimo que poderia fazer. Pagou as contas, essas coisas.
- Nunca houve nenhum ressentimento por causa disso?
- Claro que não. Eram duas garotinhas felizes, posso lhe dizer.
- Garotinhas?
- Ela e sua irmã, é claro.
- Quem é a irmã de Lúcia?
- 🔍 Mary. [PistaROS.IRM]

--------------------------------------
SANDRA 
- Melhor agora?
- Graças a Deus. Estava ficando louca com esse silêncio
- Quem é você
- Sandra Boaventura. Produtora musical e ativista cultural.
- Trabalha com artistas?
- Músicos, normalmente. Todos muito glamourosos, performáticos e brilhantes.
- Brilhantes como um diamante?
- Dizem que os diamantes são eternos.
- Eterno também é o tempo de prisão para ladrões.
- Acha que roubei o 'Olho de Odin', Inspetor?
- Não acho nada. Minha função é ter certeza.\nOnde esteve durante toda a tarde?
- Aqui, tentando fazer essa maldita vitrola funcionar.
- Alguém pode confirmar isso?
- Lúcia e Mary estiveram por aqui por alguns momentos.\nNão vi mais ninguém.


FOTOGRAFIAS
- Você esteve no laboratório?
- Quem lhe disse isso?
- O Dr. Marcos me contou que esteve lá fazendo revelações.
- Ah, é verdade...
- Que tipo de fotografias?
- Dos artistas que represento...
- Tem certeza.
- 🔍 Sim...
PistaSAN.FOT 
-- liberaPistaSandraFotografia

Sandra alega que revelou fotografias dos artistas que representa. 
